Tuan.
Tuan, boleh saya bertanya?
Bolehkah tuan merawat penyakit darah beku?
Jika Xiao Wuyi mati,
awak boleh mengambil alih
kuasa tenteranya.
Kenapa masih mahu selamatkan dia?
Saya cuma mahu dia kalah di tangan saya,
bukan mati di tangan saya.
Saya boleh selamatkannya,
tetapi jika untuk selamatkannya,
lebih ramai orang perlu mati,
awak mampu menanggung dosa ini?
Mampu.
Dulu saya pernah selamatkan nyawa
tuan sekali.
Pada masa itu, tuan berjanji akan
selamatkan tiga nyawa untuk saya.
Ini nyawa pertama.
Nyawa pertama,
awak minta saya selamatkan nyawa
maharaja itu.
Saya sudah melakukannya.
Baginda masih belum mangkat
sampai sekarang.
Kalau begitu, ini nyawa kedua.
Saya harap tuan dapat selamatkan
Xiao Wuyi.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 24]
Saya tak pernah sangka
awak akan membantu saya.
Saya rasa
mak juga pasti mahu saya buat begini.
Ya.
Saya juga tak sangka
Xiao Wuyi sanggup mengorbankan keluarga
demi keadilan,
membela semula Kes Keluarga An dan Lu,
malah beritahu seluruh dunia
bahawa Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
sudah mangkat
sampai memutuskan jalan keluarnya sendiri.
Nampaknya,
dia benar-benar tak peduli.
Apa yang rakyat di seluruh dunia harapkan
hanyalah keamanan dan ketenteraman.
Siapa yang peduli takhta itu diperbuat
daripada emas
atau tembaga?
Negara Ye yang ingin dibina
oleh Xiao Wuyi itu,
saya sanggup menantikannya,
juga sanggup membantu dia
untuk merealisasikannya.
Yao.
Ayah...
Ayah telah melakukan banyak kesalahan
pada masa lalu.
Ayah bersalah terhadap awak.
Sempadan utara dingin dan sukar didiami.
Ingat...
Ingat pakai baju tebal sikit.
Fuhua.
Awak ada seorang anak perempuan yang baik.
Baginda sudah berkenan menjadikan
peperiksaan musim bunga
sebagai sistem tetap.
Penasihat diraja juga telah
menyerahkan surat peletakan jawatan.
Awak memang sekali lagi.
Bila awak akan balik ke sempadan utara?
Saya telah memohon titah baginda.
Selepas tiga hari, saya akan
memeriksa pertahanan ibu kota dulu.
Kemudian balik ke sempadan utara.
Pasukan Raja Ying sentiasa ada
pergerakan yang mencurigakan.
Saya perlu balik secepat mungkin.
Sekarang saya sedang berfikir,
awak orang yang bakal mati,
manakala saya dan Xie Jiayu
masih ada masa depan yang panjang.
Apa-apa pun boleh berlaku.
Jadi,
saya tak perlu tergesa-gesa.
Rahsia lombong yang tersembunyi
dalam Plat Perintah Tulang Vermilion
telah dirungkai oleh Xie Jiayu.
Kelak jika pihak istana perlukan lombong,
dia akan beritahu awak.
Dengan adanya Xie Jiayu,
plat perintah ini
sudah tak berguna lagi.
Xiao Wuyi.
Plat Perintah Tulang Vermilion muncul,
dunia kembali aman.
Benda yang dikejar mati-matian
oleh orang lain,
awak musnahkannya begitu saja.
Awak menjadikan Xie Jiayu
pengganti plat perintah itu
demi memastikan tiada siapa lagi
berani mencederakan Xie Jiayu
semasa awak masih hidup
dan selepas awak mati.
Termasuk saya.
Awak merancang semuanya
dengan begitu teliti
dan sanggup mengorbankan segalanya.
Namun pada penghujung hayat awak,
awak memilih untuk meninggalkannya
dan pergi berperang.
Xiao Wuyi, bagi awak,
apa yang paling penting
sebenarnya?
Awak jangan mati terlalu cepat.
Saya pasti akan kalahkan awak sekali.
Xiao Wuyi.
Li Mao sudah pulang ke istana.
Mari kita pulang juga.
Kenapa plat perintah ini pecah?
Ini Plat Perintah Tulang Vermilion.
Bukankah plat perintah ini sudah lama
ada dalam kepala awak?
Buat apa lagi simpan plat perintah ini?
Lagipun,
asalnya ini memang Mohor Maharani
milik bonda saya.
Apa kata kita meleburkannya semula
dan membuat cucuk sanggul untuk awak?
[Kediaman Raja Jing'an]
Kakak memang hebat.
Sekali terus dapat tempat pertama
dalam peperiksaan.
Saya sangka saat paling mendebarkan
dalam hidup saya
ialah hari saya berkahwin masuk
ke Kediaman Raja Jing'an.
Tetapi, tak sangka pula
hari ini lebih mendebarkan
daripada hari itu.
Tetapi hari ini, buat pertama kalinya
saya benar-benar tahu apa
yang saya mahu lakukan.
Cuma saya risau tentang identiti kakak.
Kalau Mao ada di sini...
Yao, awak terlalu risau.
Raja Qi
lebih menantikan keputusan
peperiksaan musim bunga ini daripada saya.
Memandangkan dia tak
mendedahkan identiti saya,
dia juga takkan buat begitu
pada masa depan.
Hanya dengan memegang kelemahan saya,
barulah dia boleh memperalat saya
tanpa rasa bimbang.
[Gerbang Zhuque]
♪ Kenangan lama berlalu seperti debu ♪
♪ Tiada penyesalan sekali
dah buat keputusan ♪
♪ Garisan masa dah pudar ♪
Dapat berkahwin masuk ke keluarga Xiao,
menjadi sebahagian daripada keluarga kamu
dan saling bergantung
♪ Separuh pilihan
separuh terlepas ♪
ialah tuah saya.
Hidup juga menjadi lebih luas.
Saya doakan awak,
semoga segala urusan awak lancar.
♪ Di depan takdir yang tipis
mana betul dan salah? ♪
Semoga hasrat awak tercapai.
♪ Semua orang hidup demi obsesi ♪
♪ Cinta dan benci sukar diputuskan
seperti ribut pasir dah berlalu ♪
♪ Salah atau benar
akhirnya tak terluah ♪
♪ Hidup di dunia ini
semua ada sebab dan akibat ♪
♪ Yang lepas biar hilang
tak perlu berdegil lagi ♪
♪ Tiada keinginan
tiada belenggu ♪
♪ Tak perlu diungkap
jangan tanya sebab dan akibat ♪
Sayang nak pergi ke mana?
Tiga tahun yang lalu,
sayang melarikan diri ke Qin Utara
dan merayu beta memberi awak perlindungan.
Awak kata awak telah membuat
Xiao Wuyi marah,
sampai abang awak
yang menjadi pemangku raja pun
tak dapat melindungi awak.
Dia menghalau awak dari negara Ye Selatan
dan membiarkan awak
menanggung nasib sendiri.
Kenapa?
Sekarang sayang mahu pulang
ke tanah air pula?
Tak takut mati lagi?
Bukankah orang Ye Selatan selalu kata,
sehari jadi suami isteri,
seratus hari tetap ada kasih?
Sanggupkah awak meninggalkan beta?
Jangan lupa,
selama ini awak kumpulkan maklumat
di Shangjing
dan hantar secara rahsia ke Jiankang.
beta tak pernah menghalang
walau sepucuk surat pun.
Apa lagi yang awak tak puas hati?
Jadi selama ini awak hanya
memperalat saya?
Awak buat semua ini demi hari ini?
Beta sudah berikan satu peluang keemasan
kepada abang awak.
Awak patut berterima kasih kepada beta.
Kes fitnah yang berlaku
lebih 20 tahun lalu
memang sudah tiba masanya diselesaikan.
Bukankah abang awak juga keturunan
keluarga Xie?
Pengawal.
Bawa dia pergi.
Baik.
[Rumah Tumpangan Wilayah Gua]
Permaisuri putera ada arahan,
tuan putera tak dibenarkan
menggunakan mata begini lagi.
Ada orang sokong awak,
awak sudah berani melawan, ya?
Hamba hanya menurut arahan.
Kalau tuan putera marah,
lepaskanlah kepada permaisuri putera.
Dalam pemeriksaan pertahanan
ibu kota kali ini,
kekuatan Tentera Diraja telah meningkat,
pembaharuan sistem amat berkesan,
masalah yang mungkin timbul akibat
ekspedisi ke utara juga telah ditangani.
Kenapa tuan putera masih risau?
Peperangan bukanlah kegemaran saya.
Namun tanpa peperangan, tiada keamanan.
Sama ada negara makmur atau musnah,
yang menderita tetap rakyat jelata.
Mulai hari ini, awak bukan lagi hamba,
tetapi pengurus Mahir.
Saya serahkan segala-galanya di Jiankang
kepada awak.
Sejak Cang Er meninggal dunia,
saya sentiasa fikirkan
tentang masa depan awak.
Mujurlah awak tak jatuh hati
kepada Qing Long.
Jika tak, saya takkan rasa tenang
kalau kahwinkan awak dengan orang
yang boleh pergi ke medan perang
pada bila-bila masa.
Mana mungkin saya jatuh hati kepada dia?
Saya tengok dia asyik ikut awak.
Mana ada dia asyik ikut saya?
Dia sebenarnya nak ikut Kak Yan Yue
melalui saya.
Awak pula?
Mestilah saya pun ikut Kak Yan Yue.
Dalam hati Nan Xing,
orang yang paling penting
hanyalah puan.
Nan Xing tak sanggup berpisah dengan puan.
Nan Xing yang bodoh.
Saya sudah serahkan jalan keluar
terbesar saya
kepada awak.
Awak memang berbakat
dalam perniagaan dan perakaunan.
Sama ada berperang
atau membuat senjata,
semuanya memerlukan banyak wang.
Jika suatu hari nanti saya kekurangan wang
dan menulis surat kepada awak,
awak jangan berpura-pura tak nampak ya.
Nan Xing bersumpah,
pasti akan membantu puan
menguruskan Mahir dengan baik
dan membantu puan
menjana lebih banyak wang.
Benarkah ketua keluarga
mahu menghantar semua buku ini
ke Akademi Diraja?
Ini semua koleksi yang ketua keluarga
kumpulkan dengan susah payah seumur hidup.
Memandangkan sudah mahu melepaskan,
lebih baik melepaskan sepenuhnya.
Ketua keluarga benar-benar percaya
jalan yang dipilih oleh putera itu betul?
Jiayu...
Ada satu perkara yang dikatakan
oleh Yao itu betul.
Setiap generasi ada jalan
yang perlu ditempuh sendiri.
Kini kedudukan Yizhi
sebagai pewaris takhta sudah kukuh.
Walaupun jalan yang akan dipilihnya
pada masa depan
tak semestinya betul,
berpegang pada cara lama
sudah pasti salah.
Kita ini...
Orang-orang tua seperti kita,
sudah tiba masanya untuk
memberikan laluan kepada mereka.
Penasihat diraja
benar-benar sanggup meninggalkan Jiankang?
Raja Jing'an?
Penasihat diraja mahu
melepaskan keluarga Raja Jing'an
begitu saja?
Apa maksud awak?
Ini surat pengakuan kesalahan
yang beta tulis sendiri
untuk Maharani Kerajaan Wenxi.
Penasihat diraja tak mahu tahu
siapa sebenarnya
yang mereka-reka
kes fitnah pada masa itu?
Bukankah awak...
Ketua keluarga!
Pengawal!
Ada sesiapa?
Peliknya, kenapa tiada seorang pun?
Bonda.
Kak Ruisheng.
Ayahanda.
Jangan-jangan ayahanda pergi minum arak
dan berjudi lagi?
Raja Qi menjemput permaisuri putera
ke Kediaman Penasihat Diraja.
[Kediaman Penasihat Diraja]
Yao.
Nanti apabila jumpa penasihat diraja,
jangan menangis.
Walaupun dia mempunyai niat lain,
dia tetap telah membesarkan awak
selama 18 tahun.
Orang sudah tiada,
biarkan yang lepas berlalu.
Jangan simpan dendam terhadapnya lagi.
♪ Merenung kenangan yang telah terpadam ♪
♪ Kau muncul tapi tak dapat disentuh ♪
♪ Masa tiba-tiba berhenti ♪
♪ Terlalu sunyi ♪
Ini cincin ibu jari jed hitam
yang Yao hasilkan sendiri
untuk ayah
sebagai hadiah hari jadi.
♪ Kehilangan yang ditukarkan
dengan obsesi ♪
Macam mana, ayah?
Cantik tak?
♪ Jika aku boleh membedah hati ini ♪
Cantik.
Sangat cantik.
♪ Sudikah kau mengasihiku sekali lagi? ♪
Ayah akan sentiasa memakainya
dan sentiasa memikirkan Yao.
♪ Andai langit tiba-tiba berubah
takdir merobek diriku ♪
Baik.
♪ Tapi tak dapat memusnahkan
kerinduan seketika ♪
♪ Perjalanan yang terlalu jauh
apabila bertemu denganmu lagi ♪
♪ Aku takut awak akan melupakannya ♪
♪ Aku tak gentar
walau berdepan sejuta dugaan ♪
♪ Hanya takut kau akan pergi jauh ♪
♪ Aku tinggalkan kau
duniaku tenggelam dalam kegelapan abadi ♪
Ayah.
♪ Walau degup jantung
akhirnya akan terhenti ♪
♪ Aku sanggup mati ♪
♪ Aku hanya berharap dunia ini ♪
♪ Dapat tunaikan hasrat kita ♪
♪ Walau terpisah kegelapan abadi
biarlah seluruh alam binasa. ♪
Ayah.
♪ Aku hanya mahu berpisah
dengan segalanya ♪
Dalam "Adat dan Tatacara",
bab "Perhiasan dan Etika" ada tertulis,
♪ Pergi jumpa denganmu sekali lagi ♪
suara dan gerak-geri harus tenang,
kepala harus tegak, nafas harus terkawal.
Awak masih ingat maksudnya?
Tingkah laku seorang budiman,
percakapan harus tenang,
berdiri dan duduk harus tegak.
Ayah,
anak telah bersikap kurang sopan tadi.
Kalau awak bukan anak saya,
hidup awak ini
pastinya lebih bebas.
Ayah.
Kenapa jadi begini?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Bukankah dia sudah bersedia
untuk bersara dan pulang
ke kampung halaman?
Siapa sebenarnya yang melakukan semua ini?
Xiao Ju.
Apa?
Mustahil.
Menteri Kehakiman dan orang ramai
telah menyaksikannya sendiri.
Dia juga
ditangkap di tempat kejadian.
Yang Mulia.
Awak yang jelaskan.
Baik, Yang Mulia.
Yang Amat Berbahagia,
hari ini patik dengar ada orang
buat kecoh di Kediaman Penasihat Diraja,
lalu patik pergi ke sana.
Patik kebetulan melihat Raja Jing'an
sedang membunuh
di Kediaman Penasihat Diraja.
Siapa?
Raja Jing'an?
Dia menetak sesiapa saja
yang dilihatnya sepanjang jalan.
Seluruh penduduk di jalan itu
boleh menjadi saksi.
Pelaku pembunuhan itu
memang Raja Jing'an, Xiao Ju.
Tiba-tiba sebuah kereta sorong
melanggar Raja Jing'an
yang sedang melarikan diri,
barulah kami berjaya menangkapnya.
Ini tak masuk akal.
Jika ayahanda tahu ayah saya
bersubahat dengan Liu Zhaolin
untuk mencari peluang membalas dendam,
dia tak patut memilih untuk bertindak
pada siang hari.
Apabila disedari orang, dia tak
melarikan diri melalui jalan kecil.
Sebaliknya, dia membunuh beberapa
orang lagi.
Bukankah itu sama seperti
mencari saksi untuk dirinya?
Patik juga berasa hairan,
sehinggalah patik menemui ini
dalam pelukan penasihat diraja.
Ini
surat pengakuan kesalahan
yang ditulis oleh ayahanda
kepada Maharani Kerajaan Wenxi dahulu.
Surat ini
bertarikh tahun ke-12 Zhaoning,
iaitu tepat sebelum kejatuhan Shangjing.
Pada masa itu, Raja Jing'an jelas tahu
keluarga An dan Lu telah difitnah,
tetapi tetap membawa
lebih 200 ahli keluarga mereka
ke tempat hukuman mati.
Jadi, apabila Raja Jing'an tahu
surat ini jatuh ke tangan
penasihat diraja,
membunuhnya untuk menutup mulut
juga boleh difahami.
Tak betul.
Ayah saya sudah lama tahu
keluarga An dan Lu difitnah.
Jika dia tahu kewujudan surat ini
sejak awal,
dia pasti takkan berdiam diri
sampai sekarang.
Shangjing sudah jatuh.
Jika surat ini tak musnah
dalam peperangan,
satu-satu kemungkinan ialah ia jatuh
ke tangan orang Qin Utara.
Betul.
Orang Qin Utara.
Menteri Kehakiman,
awak ada dengar dia bercakap ketika itu?
Tak.
Sebab itulah.
Sebab loghatnya
akan mendedahkan identitinya.
Mao, awak masih ingat Cui Jun?
Itu teknik penyamaran rahsia
orang Qin Utara.
Semua ini muslihat orang Qin Utara.
Yang Mulia.
Siapa yang begitu berani mengikat beta?
Lepaskan ikatan beta!
Raja Jing'an,
ada apa-apa yang ingin awak katakan?
Saya...
Dalam perjalanan pulang selepas berjudi,
saya diserang hendap oleh seseorang.
Selepas itu, saya tak tahu apa-apa lagi.
Apabila sedar, saya sudah berada di sini.
Lapor, Yang Mulia.
Restoran Anfeng,
Tokong Raja Tua,
Kedai Kosmetik Su dan empat tempat lain,
iaitu tujuh lokasi pangkalan rahsia
perisik Qin Utara,
semuanya telah diperiksa.
Perisik Qin Utara bertindak seperti biasa.
Tiada sebarang pergerakan mencurigakan.
Tiada sesiapa pun yang berundur.
Jika perkara ini benar-benar dilakukan
oleh perisik Qin Utara,
sama ada berjaya atau gagal,
mereka sepatutnya berundur segera.
Tetapi, mereka tak berundur.
Jika mereka bukan benar-benar
tak tahu apa-apa,
takkan mereka menunggu
untuk ditangkap semuanya?
Raja Jing'an,
awak kata awak diserang hendap,
ada saksi tak?
Rasanya...
Tiada.
Saya pergi berjudi
tanpa pengetahuan isteri saya.
Jiayu tahu perkara ini.
Jadi, apa yang tercatat
dalam surat pengakuan kesalahan ini benar?
Pada masa itu,
demi menekan keluarga bangsawan,
patik
memang tak mendedahkan kebenaran kes itu.
Memandangkan keluarga An dan Lu
telah dibersihkan daripada tuduhan...
Pengawal!
Ya!
Tahan semua orang
di Kediaman Raja Jing'an.
Segera hantar orang ke Yingzhou
untuk menangkap Xiao Yao.
Lucutkan jawatannya serta-merta.
Baik.
Yang Mulia.
Tahan dia secara rahsia.
Yang Mulia, ini...
Ini...
Xiao Wuyi masih belum kembali
daripada pemeriksaan.
Jangan biarkan dia tahu lebih awal
agar dia tak sempat melarikan diri.
Bawa permaisuri putera masuk ke istana.
Bawa dia pergi.
Awak tak mahu katakan apa-apa?
Apa yang patut saya katakan?
Gembira, marah, sedih,
buat perangai atau ugut saya,
apa-apa pun boleh.
Asalkan seperti diri awak yang dulu.
Yang berlalu biarlah berlalu.
Bagaimana boleh terus terikat
dengan masa lalu?
Saya yang membuat awak jadi begini?
Awak jelas tahu kematian ayah saya
penuh dengan keraguan.
Raja Jing'an juga diperangkap
oleh orang Qin Utara,
Tetapi, awak masih mengambil kesempatan
daripada perkara ini.
Saya sangat berharap,
walaupun sedikit, ia adalah kerana saya.
Saya sangka selepas peperiksaan
musim bunga,
awak dan Xiao Wuyi sudah berdamai.
Tetapi, saya takut awak hanya ingat
keburukan saya.
Awak percaya Xiao Wuyi tak pernah
tamak akan kuasa.
Awak pun sudah mendapatkan
Plat Perintah Tulang Vermilion.
Dia tak dapat membuktikan lagi
bahawa dia Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Lagipun,
dia memang takkan hidup lama.
Awak tak salahkan dia
kerana hayatnya tak panjang,
malah melibatkan awak sekali?
Tiada siapa yang boleh melibatkan saya.
Saya sendiri rela berjalan bersamanya.
Jika dia meninggalkan awak,
apa yang akan awak buat?
Selagi dia tak pernah mengecewakan saya,
walaupun dia sudah tiada,
dia tetap akan bersama saya.
Saya akan membawa semangatnya
dan terus hidup dengan baik.
Jadi, dulu awak meninggalkan saya
kerana saya mengecewakan awak?
Saya cuma tak faham awak.
Sama seperti sekarang,
saya masih tak dapat membezakan
bila awak berpura-pura
dan bila awak jujur.
Mungkin,
awak memang sangat sesuai jadi
seorang maharaja.
Emosi tak menentu,
penuh dengan muslihat seorang maharaja,
membuat orang berasa takut.
Tuan-tuan,
minta maaf.
Saya pergi sekarang.
Awak tak apa-apa?
Awak mengikat saya,
tetapi juga melindungi saya.
Mao,
awak sungguh bercanggah.
Saya ingat awak tak boleh makan buah pic.
Saya tak sangka akhirnya
saya terpaksa juga bertindak
terhadap awak.
Jangan lari!
Seperti yang awak katakan,
putera tahu orang Qin Utara
mahu menghasut hubungan maharaja
dengan menteri,
tetapi tetap berkeras mahu
mengambil kesempatan
untuk merampas kuasa tentera
keluarga Raja Jing'an?
Maksudnya, sebelum ini dia hanya
berpura-pura berdamai dengan Wuyi?
Sekarang saya sudah tak tahu
sama ada dia jujur atau tak.
Yang paling penting sekarang,
kita perlu hantar orang
mencari Xiao Wuyi dulu.
Jangan biarkan dia kembali ke Jiankang
dan jatuh ke dalam perangkap.
Betul kata awak.
Orang budiman dinilai
melalui perbuatannya, bukan niatnya.
Apatah lagi seorang maharaja.
Nampaknya sekarang,
hanya saya yang boleh bersuara
bagi pihak keluarga Xiao.
Esok saya akan serahkan warkah.
Tak boleh, kakak.
Awak akan membuat Raja Qi marah.
Sebagai menteri, saya setia,
tetapi bukan setia membabi buta.
Kalau kes ini benar-benar penuh
dengan keraguan,
maka saya bertanggungjawab
untuk serahkan warkah.
Malam ini, awak tinggal di sini dulu.
Ikut!
Da membawa Tentera Diraja
untuk mencari orang.
Mereka hampir sampai.
Kakak, pinjamkan mohor rasmi
Biro Hal Ehwal Diraja kepada saya.
Baik.
Dia sudah melarikan diri.
Dia melarikan diri selepas merampas
mohor rasmi Biro Hal Ehwal Diraja saya.
Awak keluar dari kota malam ini juga,
segera pergi ke rumah tumpangan.
Pastikan beritahu dia ada masalah
di Jiankang
sebelum orang Raja Qi tiba.
Baik.
Namun sekarang di bawah tembok kota
pasti penuh dengan tentera hendap.
Kali ini keluar dari kota,
peluang awak untuk hidup sangat tipis.
Seorang melawan seratus orang,
mungkin saya tak mampu menang,
tetapi saya pasti mampu melarikan diri.
Tetapi jika saya keluar dari kota,
tiada siapa lagi yang boleh digunakan
di dalam kota.
Keselamatan Yang Amat Berbahagia nanti...
Jangan risau.
Siapa?
Saya akan melindungi permaisuri putera
dengan baik.
Awak juga utusan rahsia diraja?
Bukan saya saja,
di dalam kota Jiankang,
masih ramai lagi orang seperti saya.
Kami semua dahulu diperintahkan
untuk melindungi
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Namun, beliau tak pernah menggunakan kami.
Beliau hanya berharap
kami dapat hidup dengan baik.
Ye Xing?
Tuan putera!
Raja tua telah membunuh Xie Huaigui
dan ditangkap oleh Menteri Kehakiman
di tempat kejadian!
Semasa dikejar,
raja tua juga mencederakan
Menteri Kehakiman dengan parah!
Raja Qi sudah mengarahkan
supaya semua orang
di kediaman raja ditangkap!
Bagaimana dengan permaisuri putera?
He Yuan.
Awak bukan Menteri Penyeliaan,
menasihati beta bukan tanggungjawab awak.
Yang Mulia sudah melupakan cita-cita
ekspedisi ke utara?
Kurang ajar!
Jangan lupa daripada siapa
awak menerima gaji.
Patik tetap setia
dan menasihati Yang Mulia demi rakyat.
Keluarga Xiao telah memimpin
Angkatan Utara selama bertahun-tahun.
Jasa peperangan mereka amat besar
dan banyak berjasa kepada negara.
Patik berharap Yang Mulia dapat menyiasat
kes penasihat diraja dengan teliti.
Jangan biarkan orang Qin Utara
memecahbelahkan hubungan
Yang Mulia dengan Angkatan Utara,
lalu menjejaskan ekspedisi ke utara.
Pandai berkata-kata.
Hukumannya ditambah satu tahap.
Hukum sebat 30 kali.
Laksanakan di dewan ini.
Baik.
Pengawal!
Ketika Shangjing jatuh dahulu,
ramai rakyat negara Ye
telah menjadi hamba Qin Utara
dan hidup lebih teruk daripada binatang.
Lebih 20 tahun peperangan
tak pernah berhenti.
Kini beta menangkap Raja Jing'an
bukan kerana kematian penasihat diraja,
tetapi mahu mempersembahkan kepala
menteri berdosa itu
sebagai korban untuk ekspedisi ke utara.
Sama ada kamu meragui identiti beta
atau tak,
beta tak peduli lagi.
Sebab apa yang beta mahu lakukan
adalah untuk membiarkan
seluruh dunia melihat tekad beta.
Yang Mulia, Pengawal Diraja
telah menghantar laporan rahsia.
Baca.
Baca dengan kuat di depan calon
tempat pertama peperiksaan musim bunga.
Baik.
Baru terima laporan kecemasan
melalui isyarat api sejauh 10 batu.
Satu Pasukan Berkuda Hitam Angkatan Utara
bergerak siang dan malam tanpa henti
menuju terus ke Jiankang.
Mereka bergerak dengan sangat pantas.
Jarak mereka dari Sungai Xuan
sudah kurang daripada 20 batu.
Mereka akan menyeberangi sungai
tak lama lagi.
Harap bersiap sedia segera.
Jangan sampai berlaku kesilapan.
Awak dengar tak?
Xiao Wuyi telah mengerahkan tentera
dan kembali.
Selepas pembaharuan sistem Angkatan Utara,
tanpa arahan daripada pusat pemerintahan,
tentera di setiap kawasan tak boleh
meninggalkan kem mereka sesuka hati.
Ini peraturan tentera yang ditetapkan
oleh Xiao Wuyi sendiri,
tetapi dia sendiri telah melanggarnya.
Awak masih mahu merayu untuknya lagi?
Ambil laporan rahsia ini
dan baca sendiri baik-baik.
- Saya nak keluar!
- Sudahlah.
- Jangan menangis.
- Saya nak keluar!
Saya nak keluar!
Mak, saya nak keluar!
Jangan takut, makanlah.
Macam mana?
Baru tadi Ye Xing hantar berita.
Pasukan Berkuda Hitam hilang berita
selepas menyeberangi Sungai Xuan
Kepulangan putera ke ibu kota kali ini
pasti akan membawa pertumpahan darah.
Kalau tiada keyakinan penuh,
lebih baik
kita balik ke sempadan utara dulu.
Balik ke sempadan utara?
Habis itu, bagaimana dengan raja?
Bagaimana dengan Tuan Muda Yao?
Kalau awak takut mati,
biar saya yang pertaruhkan nyawa.
Awak...
Tuan putera.
Mereka datang untuk kita.
Mak, saya takut!
Jangan takut.
Di mana orangnya?
Masih belum jumpa
tempat persembunyian Xie Jiayu?
Jeneral Da telah mengetuai Tentera Diraja
untuk menggeledah seluruh kota Jiankang,
tiada jejak permaisuri putera ditemui.
Beberapa tahun ini, selepas
pembaharuan sistem Angkatan Utara
dilaksanakan,
Tentera Diraja juga telah
berubah sepenuhnya
sampai mampu mengawal kota Jiankang
dengan ketat.
Tetapi, Xie Jiayu
masih boleh menghilang
di depan mata mereka.
Ini bermakna sama ada Xie Jiayu
ataupun Xiao Wuyi,
pasti masih ada jalan keluar
yang beta tak tahu
di dalam kota Jiankang ini.
Ini bermakna kota Jiankang ini
masih belum berada dalam kawalan beta.
Jika sebuah kota pun begini,
apatah lagi sebuah negara?
Xiao Wuyi sudah kembali ke Jiankang, kan?
Ya.
Suruh Jing Lan awasi Menara Xiyue
dan Mahir dengan ketat.
Baik.
Perlahan-lahan.
[Menara Xiyue]
Menara... Menara Xiyue.
Kenapa ada sudut yang hilang?
Ini dipanggil Lampu Seratus Hantu.
Ia ada makna yang istimewa.
Makna apa?
Jangan-jangan ia membawa maksud amaran?
Betul.
Ia memang membawa maksud amaran.
Teruskan minum.
Malam ini, kita minum sampai mabuk!
Minum!
Mari pergi.
Ini...
Xiao Wuyi licik dan penuh muslihat.
Walaupun dia sudah kembali,
dia pasti takkan datang ke sini
untuk masuk perangkap sendiri.
[Mahkamah Agung]
Akhirnya masuk juga ke Mahkamah Agung.
Masuk ke Mahkamah Agung
bukan perkara besar.
Raja, permaisuri raja dan Xiao Yao,
mereka semua ada di dalam.
Yao.
Sudah tiba masanya untuk pulang.
Awak dah agak saya akan datang ke sini?
Saya juga dah agak awak akan
menggunakan Xiao Wuyi
untuk mengalihkan perhatian saya.
Kenapa? Awak tak takut saya tangkap dia?
Awak takkan dapat tangkap dia.
Ya.
Saya memang tak dapat tangkap dia,
malah biarkan dia terlepas.
Tetapi,
saya juga dah agak awak akan
ambil kesempatan ini
untuk selamatkan mereka.
Cepat pergi!
Mari pergi, Mak Liu.
Xiao Wuyi, kenapa awak datang?
Kalau saya tak datang,
awak takkan dapat larikan diri.
Xiao Wuyi.
Lepaskan Raja Qi!
Xiao Wuyi,
jangan-jangan ini yang awak katakan
demi dunia sepenuh hati?
Li Mao, jelas sekali awak yang melampau.
Awak tahu ayah saya
dibunuh oleh orang Qin Utara,
namun awak masih mengambil kesempatan
daripada perkara ini
untuk merampas kuasa Angkatan Utara
dan memusnahkan keluarga Raja Jing'an.
Kenapa awak ini tak munasabah?
Sejak bila kota Jiankang ini
menjadi tempat untuk berhujah
secara munasabah?
Laluan rahsia yang kamu lalui tadi
dan pakar yang bersembunyi
dalam kalangan orang ramai itu,
jangan-jangan semua itu
yang akan kamu gunakan
untuk berhujah dengan beta
pada masa depan?
Xiao Wuyi.
Esoklah hari hukuman mati dilaksanakan.
Walaupun awak dapat melarikan diri,
mereka bertiga
tetap takkan dapat terlepas.
Li Mao.
Saya sudah berbuat sedaya upaya
untuk awak.
Jika kita berjumpa lagi,
saya takkan berlembut lagi.
Yang Mulia!
Tak perlu kejar lagi.
Selagi orang keluarga Raja Jing'an
berada dalam tangan beta,
dia pasti akan masuk ke dalam
perangkap sendiri.